#### ”static”关键字是什么意思？Java中是否可以覆盖(override)一个private或者是static的方法？
“static”关键字表明一个成员变量或者是成员方法可以在没有所属的类的实例变量的情况下被访问。


Java中static方法不能被覆盖，因为方法覆盖是基于运行时动态绑定的，而static方法是编译时静态绑定的。static方法跟类的任何实例都不相关，所以概念上不适用。


#### 是否可以在static环境中访问非static变量？
static变量在Java中是属于类的，它在所有的实例中的值是一样的。当类被Java虚拟机载入的时候，会对static变量进行初始化。如果你的代码尝试不用实例来访问非static的变量，编译器会报错，因为这些变量还没有被创建出来，还没有跟任何实例关联上。


#### Java支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？
| 数据类型 | 字节长度(byte) |
| :----: | :----: |
| byte | 1 |
| short | 2 |
| int | 4 |
| long | 8 |
| boolean | 1 |
| char | 2 |
| float | 4 |
| double | 8 |


自动装箱是Java编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间做的一个转化。比如：把int转化成Integer，double转化成double，等等。反之就是自动拆箱。


#### Java中的方法覆盖(Overriding)和方法重载(Overloading)是什么意思？
Java中的方法重载发生在同一个类里面两个或者是多个方法的方法名相同但是参数不同的情况。与此相对，方法覆盖是说子类重新定义了父类的方法。方法覆盖必须有相同的方法名，参数列表和返回类型。覆盖者可能不会限制它所覆盖的方法的访问。


#### Java中，什么是构造函数？什么是构造函数重载？什么是复制构造函数？
当新对象被创建的时候，构造函数会被调用。每一个类都有构造函数。在程序员没有给类提供构造函数的情况下，Java编译器会为这个类创建一个默认的构造函数。


Java中构造函数重载和方法重载很相似。可以为一个类创建多个构造函数。每一个构造函数必须有它自己唯一的参数列表。


Java不支持像C++中那样的复制构造函数，这个不同点是因为如果你不自己写构造函数的情况下，Java不会创建默认的复制构造函数。


#### Java支持多继承么？
不支持，Java不支持多继承。每个类都只能继承一个类，但是可以实现多个接口。


#### 接口和抽象类的区别是什么？
| 接口 | 抽象类 | 
| :----- | :----- | 
| 所有的方法隐含的都是抽象的 | 可以同时包含抽象和非抽象的方法 | 
| 类可以实现很多个接口 | 类只能继承一个抽象类 | 
| 类如果要实现一个接口，它必须要实现接口声明的所有方法 | 类可以不实现抽象类声明的所有方法，当然，在这种情况下，类也必须得声明成是抽象的 | 
| ———— | 可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口 | 
| 声明的变量默认都是final的 | 可以包含非final的变量 | 
| 成员函数默认是public的 | 成员函数可以是private，protected或者是public | 
| 绝对抽象的，不可以被实例化 | 不可以被实例化，但是，如果它包含main方法的话是可以被调用的 |


#### 什么是值传递和引用传递？
对象被值传递，意味着传递了对象的一个副本。因此，就算是改变了对象副本，也不会影响源对象的值。


对象被引用传递，意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。因此，外部对引用对象所做的改变会反映到所有的对象上。


#### Java中的两种异常类型是什么？他们有什么区别？
| 受检查的(checked)异常 | 不受检查的(unchecked)异常 | 
| :----- | :----- | 
| 必须要用throws语句在方法或者是构造函数上声明 | 不需要在方法或者是构造函数上声明，就算方法或者是构造函数的执行可能会抛出这样的异常，并且不受检查的异常可以传播到方法或者是构造函数的外面 | 


#### Java中Exception和Error有什么区别？
| Exception | Error | 
| :----- | :----- | 
| 用于用户程序可以捕获的异常情况 | 定义了不期望被用户程序捕获的异常 | 


#### throw和throws有什么区别？
| throw | throws | 
| :----- | :----- | 
| 用来在程序中明确的抛出异常 | 用来表明方法不能处理的异常 | 


每一个方法都必须要指定哪些异常不能处理，所以方法的调用者才能够确保处理可能发生的异常，多个异常是用逗号分隔的。


#### 异常处理的时候，finally代码块的重要性是什么？
无论是否抛出异常，finally代码块总是会被执行。就算是没有catch语句同时又抛出异常的情况下，finally代码块仍然会被执行。最后要说的是，finally代码块主要用来释放资源，比如：I/O缓冲区，数据库连接。


#### 异常处理完成以后，Exception对象会发生什么变化？
Exception对象会在下一个垃圾回收过程中被回收掉。


#### finally代码块和finalize()方法有什么区别？
无论是否抛出异常，finally代码块都会执行，它主要是用来释放应用占用的资源。finalize()方法是Object类的一个protected方法，它是在对象被垃圾回收之前由Java虚拟机来调用的。