#### 解释下Serialization和Deserialization？
把对象转换为字节序列的过程称为对象的序列化；把字节序列恢复为对象的过程称为对象的反序列化。


对象的序列化主要有两种用途：把对象的字节序列永久地保存到硬盘上，通常存放在一个文件中；在网络上传送对象的字节序列。


当两个进程在进行远程通信时，彼此可以发送各种类型的数据。无论是何种类型的数据，都会以二进制序列的形式在网络上传送。发送方需要把这个Java对象转换为字节序列，才能在网络上传送，接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。


#### 说说为什么使用Spring？
提高解耦,增强可扩展性。spring封装了组件创建的细节，我们只要去使用组件就行，不关心创建过程，这样我们就会轻松很多啦。


spring主要的2个特征：创建管理bean(就是所有的java对象)；解决bean之间的依赖关系(谁调用谁的方法)。


#### Spring注入方式有哪些？
构造方法注入


Setter注入


基于注解的注入


#### 说说Spring的AOP？
AOP利用一种称为”横切”的技术，剖解开封装的对象内部，并且将那些影响了多个类的公共行为封装到一个可重用模块，并且将其命名为”Aspect”，即切面。所谓的切面，简单的说就是那些与业务无关，却为业务模块所共同调用的逻辑或责任封装起来，便于较少系统的重复代码，降低模块之间的耦合度，并且有利于未来的可操作性和可维护性。


#### 什么是JDBC？
JDBC是允许用户在不同数据库之间做选择的一个抽象层。JDBC允许开发者用JAVA写数据库应用程序，而不需要关心底层特定数据库的细节。


#### 解释下驱动(Driver)在JDBC中的角色？
JDBC驱动提供了特定厂商对JDBC API接口类的实现，驱动必须要提供java.sql包下面这些类的实现：Connection, Statement, PreparedStatement,CallableStatement, ResultSet和Driver。


#### Class.forName()方法有什么作用？
这个方法用来载入跟数据库建立连接的驱动。


#### PreparedStatement比Statement有什么优势？
| Statement | PreparedStatement | 
| :----- | :----- | 
| 每次执行sql语句，相关数据库都要执行sql语句的编译 | PreparedStatement是预编译的，对于批量处理可以大大提高效率，也叫JDBC存储过程 | 
| 在对数据库只执行一次性存取的时侯，用Statement 对象进行处理 | 对象的开销比Statement大，对于一次性操作并不会带来额外的好处 | 


#### 什么时候使用CallableStatement？用来准备CallableStatement的方法是什么？
CallableStatement用来执行存储过程。存储过程是由数据库存储和提供的。存储过程可以接受输入参数，也可以有返回结果。非常鼓励使用存储过程，因为它提供了安全性和模块化。准备一个CallableStatement的方法是：CallableStament.prepareCall()。


#### 数据库连接池是什么意思？
像打开关闭数据库连接这种和数据库的交互可能是很费时的，尤其是当客户端数量增加的时候，会消耗大量的资源，成本是非常高的。可以在应用服务器启动的时候建立很多个数据库连接并维护在一个池中。连接请求由池中的连接提供。在连接使用完毕以后，把连接归还到池中，以用于满足将来更多的请求。

