#### 背景
<div style="text-indent:2em">我们创建线程的常见方式一般有继承Thread类以及实现Runnable接口，其实Thread类也是实现了Runnable接口。通过这两种方式创建的线程，在执行完毕之后都会被销毁，这样频繁的创建和销毁线程是一件很浪费资源到的事情。那么，有没有什么办法解决这个问题呢?通过创建线程池就可以解决这个问题。通过线程池创建的线程执行完毕之后并不会销毁，而是会回到线程池继续重复利用，执行其他任务。</div>

#### 核心参数
* corePoolSize(核心线程数)
 1. 核心线程会一直存在，即使没有任务执行；
 2. 当线程数小于核心线程数的时候，即使有空闲线程，也会一直创建线程直到达到核心线程数；
 3. 设置allowCoreThreadTimeout=true（默认false）时，核心线程会超时关闭。
* queueCapacity(任务队列容量)
 <div style="text-indent:2em">也叫阻塞队列，当核心线程都在运行，此时再有任务进来，会进入任务队列，排队等待线程执行。</div>
* maxPoolSize(最大线程数)
 1. 线程池里允许存在的最大线程数量；
 2. 当任务队列已满，且线程数量大于等于核心线程数时，会创建新的线程执行任务；
 3. 线程池里允许存在的最大线程数量。当任务队列已满，且线程数量大于等于核心线程数时，会创建新的线程执行任务。
* keepAliveTime(线程空闲时间)
 1. 当线程空闲时间达到keepAliveTime时，线程会退出（关闭），直到线程数等于核心线程数；
 2. 如果设置了allowCoreThreadTimeout=true，则线程会退出直到线程数等于零。
* allowCoreThreadTimeout(允许核心线程超时)
* rejectedExecutionHandler(任务拒绝处理器)
 1. 当线程数量达到最大线程数，且任务队列已满时，会拒绝任务；
 2. 调用线程池shutdown()方法后，会等待执行完线程池的任务之后，再shutdown()。如果在调用了shutdown()方法和线程池真正shutdown()之间提交任务，会拒绝新任务。
        
#### 线程池参数默认值
* corePoolSize = 1
* queueCapacity = Integer.MAX_VALUE
* maxPoolSize = Integer.MAX_VALUE
* keepAliveTime = 60秒
* allowCoreThreadTimeout = false
* rejectedExecutionHandler = AbortPolicy()
    
#### ThreadPoolExecutor(线程池)执行顺序
* 当线程数小于核心线程数时，会一直创建线程直到线程数等于核心线程数；
* 当线程数等于核心线程数时，新加入的任务会被放到任务队列等待执行；
* 当任务队列已满，又有新的任务时，会创建线程直到线程数量等于最大线程数；
* 当线程数等于最大线程数，且任务队列已满时，新加入任务会被拒绝。
    
#### ThreadPoolExecutor已经实现4个拒绝策略
* AbortPolicy
<div style="text-indent:2em">直接抛异常</div>
* DiscardPolicy
<div style="text-indent:2em">当前任务会强制调用run先执行，任务将由调用者线程(可能是主线程)去执行。缺点可能会阻塞主线程。</div>
* DiscardOldestPolicy
<div style="text-indent:2em">抛弃任务队列中最旧任务</div>
* CallerRunsPolicy
<div style="text-indent:2em">抛弃当前将要加入队列的任务</div>
* 自定义
<div style="text-indent:2em">如果后续慢慢的队列里没任务了，线程空闲了，超过corePoolSize的线程会自动释放掉，在keepAliveTime之后就会释放。</div>
