#### 使用线程池的好处
* 降低资源消耗
<div style="text-indent:2em">可以重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。</div>
* 提高响应速度
<div style="text-indent:2em">当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。</div>
* 提高线程的可管理性
<div style="text-indent:2em">线程是稀缺资源，如果无限制地创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一分配、调优和监控。</div>

#### 线程池的工作原理
* 线程池判断核心线程池里的线程是否都在执行任务?
<div style="text-indent:2em">如果不是，则创建一个新的工作线程来执行任务。如果核心线程池里的线程都在执行任务，则执行第二步。</div>
* 线程池判断工作队列是否已经满?
<div style="text-indent:2em">如果工作队列没有满，则将新提交的任务存储在这个工作队列里进行等待。如果工作队列满了，则执行第三步。</div>
* 线程池判断线程池的线程是否都处于工作状态?
<div style="text-indent:2em">如果没有，则创建一个新的工作线程来执行任务。如果已经满了，则交给饱和策略来处理这个任务。</div>

#### 线程池饱和策略
* AbortPolicy
<div style="text-indent:2em">为Java线程池默认的阻塞策略，不执行此任务，而且直接抛出一个运行时异常，切记ThreadPoolExecutor.execute需要try catch，否则程序会直接退出。</div>
* DiscardPolicy
<div style="text-indent:2em">直接抛弃，任务不执行，空方法。</div>
* DiscardOldestPolicy
<div style="text-indent:2em">从队列里面抛弃head的一个任务，并再次execute 此task。</div>
* CallerRunsPolicy
<div style="text-indent:2em">在调用execute的线程里面执行此command，会阻塞入口。</div>
* 用户自定义拒绝策略（最常用）
<div style="text-indent:2em">实现RejectedExecutionHandler，并自己定义策略模式。</div>

#### Tips
1. 如果当前运行的线程少于corePoolSize，则创建新线程来执行任务（注意，执行这一步骤需要获取全局锁）。
2. 如果运行的线程等于或多于corePoolSize，则将任务加入BlockingQueue。
3. 如果无法将任务加入BlockingQueue（队列已满），则在非corePool中创建新的线程来处理任务（注意，执行这一步骤需要获取全局锁）。
4. 如果创建新线程将使当前运行的线程超出maximumPoolSize，任务将被拒绝，并调用RejectedExecutionHandler.rejectedExecution()方法。
5. ThreadPoolExecutor采取上述步骤的总体设计思路，是为了在执行execute()方法时，尽可能地避免获取全局锁（那将会是一个严重的可伸缩瓶颈）。在ThreadPoolExecutor完成预热之后（当前运行的线程数大于等于corePoolSize），几乎所有的execute()方法调用都是执行步骤2，而步骤2不需要获取全局锁。
